Wenn Sie ein Clientzertifikat generieren, wird es automatisch auf dem Computer installiert, mit dem Sie es generiert haben. Falls Sie das Clientzertifikat auf einem anderen Clientcomputer installieren möchten, müssen Sie das Clientzertifikat exportieren, das Sie generiert haben.                              

1. Wählen Sie zum Exportieren eines Clientzertifikats die Option **Benutzerzertifikate verwalten** aus. Die Clientzertifikate, die Sie generiert haben, befinden sich standardmäßig in „Certificates - Current User\Personal\Certificates“. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Clientzertifikat, das Sie exportieren möchten, und klicken Sie dann auf **Alle Aufgaben** und anschließend auf **Exportieren**, um den **Zertifikatexport-Assistenten** zu öffnen.
2. Klicken Sie im Assistenten auf **Weiter**, wählen Sie **Ja, privaten Schlüssel exportieren** aus, und klicken Sie dann auf **Weiter**.
3. Übernehmen Sie auf der Seite **Format der zu exportierenden Datei** die Standardwerte. Stellen Sie sicher, dass die Option **Wenn möglich, alle Zertifikate im Zertifizierungspfad einbeziehen** aktiviert ist. Bei Auswahl dieser Option werden auch die Stammzertifikatinformationen exportiert, die für eine erfolgreiche Authentifizierung erforderlich sind. Klicken Sie auf **Weiter**.
4. Auf der Seite **Sicherheit** müssen Sie den privaten Schlüssel schützen. Wenn Sie ein Kennwort verwenden möchten, müssen Sie sich das für dieses Zertifikat festgelegte Kennwort unbedingt merken oder notieren. Klicken Sie auf **Weiter**.
5. Wählen Sie unter **Zu exportierende Datei** die Option **Durchsuchen** aus, um zu dem Speicherort zu wechseln, an den das Zertifikat exportiert werden soll. Geben Sie unter **Dateiname**einen Namen für die Zertifikatdatei ein. Klicken Sie auf **Weiter**.
6. Klicken Sie auf **Fertig stellen** , um das Zertifikat zu exportieren.