Sie können eine Verbindung mit einer VM herstellen, die in Ihrem VNet bereitgestellt wird, indem Sie eine Remotedesktopverbindung mit Ihrer VM herstellen. Die beste Möglichkeit zur anfänglichen Sicherstellung, dass eine Verbindung mit Ihrer VM hergestellt werden kann, ist die Verwendung der privaten IP-Adresse anstelle des Computernamens. Auf diese Weise können Sie testen, ob die Verbindungsherstellung möglich ist, anstatt zu überprüfen, ob die Namensauflösung richtig konfiguriert ist. 

1. Ermitteln Sie die private IP-Adresse für Ihren virtuellen Computer. Sie können die private IP-Adresse einer VM ermitteln, indem Sie sich entweder die Eigenschaften für die VM im Azure-Portal ansehen oder PowerShell verwenden.
2. Vergewissern Sie sich, dass eine Punkt-zu-Standort-VPN-Verbindung mit Ihrem VNET besteht. 
3. Öffnen Sie eine Remotedesktopverbindung, indem Sie in der Taskleiste im Suchfeld „RDP“ oder „Remotedesktopverbindung“ eingeben und dann „Remotedesktopverbindung“ wählen. Sie können auch den Befehl „mstsc“ in PowerShell verwenden, um eine Remotedesktopverbindung zu öffnen. 
3. Geben Sie in der Remotedesktopverbindung die private IP-Adresse der VM ein. Sie können auf „Optionen anzeigen“ klicken, um weitere Einstellungen anzupassen, und dann die Verbindung herstellen.

### <a name="to-troubleshoot-an-rdp-connection-to-a-vm"></a>So führen Sie die Problembehandlung für die RDP-Verbindung mit einer VM durch

Falls Sie beim Herstellen einer Verbindung mit einem virtuellen Computer per VPN-Verbindung Probleme haben sollten, können Sie einige Dinge überprüfen. Weitere Informationen zur Problembehandlung finden Sie unter [Behandeln von Problemen bei Remotedesktopverbindungen mit einem virtuellen Azure-Computer](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).

- Stellen Sie sicher, dass die Herstellung der VPN-Verbindung erfolgreich war.
- Stellen Sie sicher, dass Sie die Verbindung mit der privaten IP-Adresse für die VM herstellen.
- Überprüfen Sie mit „ipconfig“ die IPv4-Adresse, die dem Ethernet-Adapter auf dem Computer zugewiesen ist, von dem aus Sie die Verbindung herstellen. Wenn sich die IP-Adresse im Adressbereich des VNETs befindet, mit dem Sie die Verbindung herstellen, oder im Adressbereich von „VPNClientAddressPool“ liegt, wird dies als sich überschneidender Adressraum bezeichnet. Falls sich Ihr Adressraum auf diese Weise überschneidet, kommt der Netzwerkdatenverkehr nicht bei Azure an, sondern verbleibt im lokalen Netzwerk.
- Falls Sie mit der privaten IP-Adresse eine Verbindung mit der VM herstellen können, aber nicht mit dem Computernamen, sollten Sie sich vergewissern, dass das DNS richtig konfiguriert ist. Weitere Informationen zur Funktionsweise der Namensauflösung für virtuelle Computer finden Sie unter [Namensauflösung für virtuelle Computer](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
- Stellen Sie sicher, dass das VPN-Clientkonfigurationspaket generiert wurde, nachdem die IP-Adressen des DNS-Server für das VNET angegeben wurden. Wenn Sie die IP-Adressen des DNS-Servers aktualisiert haben, generieren Sie ein neues VPN-Clientkonfigurationspaket und installieren es.