---
title: Anleitungen zum automatischen Skalieren | Microsoft Docs
description: Leitfaden zur automatischen Skalierung, um die von einer Anwendung benötigten Ressourcen dynamisch zuzuweisen.
services: ''
documentationcenter: na
author: dragon119
manager: christb
editor: ''
tags: ''

ms.service: best-practice
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/13/2016
ms.author: masashin

---
# Anleitungen für die automatische Skalierung
[!INCLUDE [pnp-header](../includes/guidance-pnp-header-include.md)]

## Übersicht
Die automatische Skalierung ist der Prozess der dynamischen Zuweisung von Ressourcen, die von einer Anwendung benötigt werden, um Leistungsanforderungen und Vereinbarungen zum Servicelevel (SLAs) zu erfüllen und gleichzeitig die Laufzeitkosten zu senken. Wächst der Umfang der Arbeit, kann eine Anwendung zusätzliche Ressourcen benötigen, um ihre Aufgaben rechtzeitig zu erledigen. Wenn der Bedarf abnimmt, können Ressourcen wieder abgezogen werden, um Kosten zu minimieren, während gleichzeitig eine angemessene Leistung beibehalten und SLAs erfüllt werden. Die automatische Skalierung nutzt die Elastizität von Umgebungen, die in der Cloud gehostet werden, und reduziert gleichzeitig den Verwaltungsaufwand. Der reduzierte Verwaltungsaufwand ist möglich, da die Leistung des Systems nicht ständig von einem Mitarbeiter überwacht werden muss, der Entscheidungen über das Hinzufügen oder Entfernen von Ressourcen trifft.
<br\>

> [!NOTE]
> Die automatische Skalierung gilt für alle Ressourcen, die von einer Anwendung verwendet werden, nicht nur für die Compute-Ressourcen. Wenn Ihr System zum Beispiel Nachrichtenwarteschlangen zum Senden und Empfangen von Informationen verwendet, kann es beim Skalieren zusätzliche Warteschlangen erstellen.
> 
> 

## Skalierungstypen
Bei der Skalierung gibt es zwei Möglichkeiten:

* **Vertikal** (häufig als *zentral hoch- bzw. herunterskalieren bezeichnet*). Für diese Art der Skalierung muss die Hardware geändert werden (Erweiterung oder Verringerung von Kapazität und Leistung). Alternativ muss die Lösung auf anderer Hardware erneut bereitgestellt werden, die über die entsprechende Kapazität und Leistung verfügt. In einer Cloudumgebung befindet sich die Hardwareplattform in der Regel in einer virtualisierten Umgebung. Sofern die Bereitstellung der ursprünglichen Hardware nicht deutlich zu umfangreich war (mit den daraus entstehenden Vorabkosten), umfasst die vertikale Aufwärtsskalierung dieser Umgebung die Bereitstellung leistungstärkerer Ressourcen und danach das Verschieben des Systems auf diese neuen Ressourcen. Die vertikale Skalierung ist häufig ein Prozess mit vielen Unterbrechungen, für den es erforderlich ist, dass das System während der erneuten Bereitstellung vorübergehend nicht verfügbar ist. Es ist u. U. möglich, das ursprüngliche System weiter auszuführen, während die neue Hardware bereitgestellt und online gestellt wird. Allerdings wird es wahrscheinlich Unterbrechungen beim Verarbeiten der Übergänge von der alten zur neuen Umgebung geben. Die automatische Skalierung wird in der Regel nicht zum Implementieren einer vertikalen Skalierungsstrategie verwendet.
* **Horizontal** (häufig als *horizontal hoch- bzw. herunterskalieren bezeichnet*). Diese Art der Skalierung erfordert das Bereitstellen der Lösung auf zusätzlichen oder weniger Ressourcen, bei denen es sich normalerweise um Standardressourcen handelt, nicht um leistungsstarke Systeme. Die Lösung kann weiter ohne Unterbrechung ausgeführt werden, während diese Ressourcen bereitgestellt werden. Wenn der Bereitstellungsprozess abgeschlossen ist, können Kopien der Elemente, aus denen die Lösung besteht, auf diesen zusätzlichen Ressourcen bereitgestellt und verfügbar gemacht werden. Fällt der Bedarf, können die zusätzlichen Ressourcen freigegeben werden, nachdem die Elemente, die diese Ressourcen verwenden, ordnungsgemäß heruntergefahren wurden. Viele cloudbasierte Systeme, einschließlich Microsoft Azure, unterstützen die Automatisierung dieser Form der Skalierung.

## Implementieren einer Strategie für die automatische Skalierung
Das Implementieren einer Strategie für die automatische Skalierung umfasst in der Regel die folgenden Komponenten und Prozesse:

* Instrumentierung und Überwachungssysteme auf Anwendungs-, Dienst- und Infrastrukturebene. Diese Systeme erfassen wichtige Metriken wie Antwortzeiten, Warteschlangenlängen, CPU-Auslastung und Speicherauslastung.
* Entscheidungsfindungslogik, die die überwachten Skalierungsfaktoren für vordefinierte Systemschwellenwerte oder Zeitpläne auswerten und Entscheidungen zur Skalierung treffen kann.
* Komponenten, die für die Durchführung von Aufgaben im Zusammenhang mit der Skalierung des Systems zuständig sind, zum Beispiel das Bereitstellen oder Entfernen von Ressourcen.
* Testen, Überwachen und Optimieren der Strategie für die automatische Skalierung, um sicherzustellen, dass sie wie erwartet funktioniert.

Die meisten cloudbasierten Umgebungen, wie z. B. Azure, stellen integrierte Mechanismen für die automatische Skalierung in gängigen Szenarien bereit. Wenn die Umgebung oder der Dienst, die bzw. den Sie verwenden, die notwendige automatische Skalierungsfunktionalität nicht bereitstellt, oder wenn Sie extreme Anforderungen an die automatische Skalierung haben, die ihre Möglichkeiten übersteigen, kann eine benutzerdefinierte Implementierung notwendig sein. Setzen Sie diese benutzerdefinierte Implementierung ein, um Betriebs- und Systemmetriken zu erfassen und zu analysieren und so relevante Daten zu identifizieren, um dann die Ressourcen entsprechend zu skalieren.

## Konfigurieren der automatischen Skalierung für eine Azure-Lösung
Es gibt mehrere Optionen zum Konfigurieren der automatischen Skalierung für Ihre Azure-Lösungen:

* Die **automatische Skalierung in Azure** unterstützt die gängigsten Skalierungsszenarien basierend auf einem Zeitplan und löst optional Skalierungsvorgänge auf Grundlage von Laufzeitmetriken aus (z.B. Prozessorauslastung, Warteschlangenlänge oder integrierte und benutzerdefinierte Leistungsindikatoren). Einfache Richtlinien für die automatische Skalierung können schnell und problemlos über das Azure-Portal konfiguriert werden. Wenn Sie eine detailliertere Steuerung wünschen, können Sie die [Azure-Dienstverwaltungs-REST-API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460799.aspx) oder die [Azure Resource Manager-REST-API](https://msdn.microsoft.com//library/azure/dn790568.aspx) verwenden. Außerdem stehen mit der [Azure Monitoring Services-Verwaltungsbibliothek](http://www.nuget.org/packages/Microsoft.WindowsAzure.Management.Monitoring) und der [Microsoft Insights-Bibliothek](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Insights/) (in der Vorschau) SDKs zur Verfügung, mit denen Sie Metriken aus verschiedenen Ressourcen sammeln und unter Verwendung von REST-APIs eine automatische Skalierung durchführen können. Für Ressourcen, die nicht durch Azure Resource Manager unterstützt werden, oder bei Verwendung von Azure Cloud Services kann die automatische Skalierung mit der Dienstverwaltungs-REST-API durchgeführt werden. Verwenden Sie in allen anderen Fällen Azure Resource Manager.
* **Eine benutzerdefinierte Lösung**, die auf Ihrer Instrumentierung der Anwendung und den Verwaltungsfunktionen von Azure basiert, kann nützlich sein. So können Sie in Ihrer Anwendung z. B. die Azure-Diagnose oder andere Methoden der Instrumentierung gemeinsam mit benutzerdefiniertem Code verwenden, um die Metriken der Anwendung fortlaufend zu überwachen und zu exportieren. Die Metriken können dann von benutzerdefinierten Regeln ausgewertet werden, die mithilfe der Dienstverwaltungs-REST-API oder der Resource Manager-REST-API die automatische Skalierung auslösen. Die Metriken für das Auslösen eines Skalierungsvorgangs können von jedem integrierten bzw. benutzerdefinierten Leistungsindikator oder einer anderen Instrumentation stammen, den bzw. die Sie in der Anwendung implementieren. Eine benutzerdefinierte Lösung ist aber nicht einfach zu implementieren und sollte nur in Betracht gezogen werden, wenn keine der vorherigen Methoden Ihre Anforderungen erfüllen kann. Beim [Autoscaling Application Block](http://msdn.microsoft.com/library/hh680892%28v=pandp.50%29.aspx) wird diese Herangehensweise genutzt.
* **Dienste von Drittanbietern**, wie z.B. [Paraleap AzureWatch](http://www.paraleap.com/AzureWatch), ermöglichen es Ihnen, eine Lösung auf Grundlage von Zeitplänen, Dienstauslastungen und Leistungsindikatoren, benutzerdefinierten Regeln und Kombinationen von verschiedenen Regeltypen zu skalieren.

Beachten Sie Folgendes, wenn Sie sich für eine Lösung für die automatische Skalierung entscheiden:

* Verwenden Sie die integrierten Features für die automatische Skalierung der Plattform, wenn diese Ihre Anforderungen erfüllen. Überlegen Sie sich andernfalls, ob Sie wirklich komplexere Skalierungsfunktionen benötigen. Beispiele für zusätzliche Anforderungen sind eine präzisere Steuerung, verschiedene Methoden zum Erkennen von auslösenden Ereignissen für die Skalierung, die abonnementübergreifende Skalierung, das Skalieren anderer Ressourcentypen und mehr.
* Überlegen Sie, ob Sie die Auslastung der Anwendung mit ausreichender Genauigkeit prognostizieren können, um sich nur auf die geplante automatische Skalierung zu verlassen (Hinzufügen und Entfernen von Instanzen, um prognostizierten Bedarfsspitzen gerecht zu werden). Falls dies nicht möglich ist, nutzen Sie die reaktive automatische Skalierung basierend auf Metriken, die zur Laufzeit erfasst werden, um der Anwendung das Verarbeiten unvorhersehbarer Bedarfsänderungen zu ermöglichen. Üblicherweise können die beiden Herangehensweisen kombiniert werden. Erstellen Sie z. B. eine Strategie, die Ressourcen wie Computekapazität, Speicher und Warteschlangen basierend auf einem Zeitplan mit Zeiten hinzufügt, in denen die Anwendung bekanntermaßen am stärksten ausgelastet ist. Dadurch wird sichergestellt, dass Kapazität bei Bedarf zur Verfügung steht, ohne dass durch den Neustart von Instanzen Verzögerungen auftreten. Definieren Sie darüber hinaus für jede geplante Regel die Metriken, die das reaktive automatische Skalieren während des Zeitraums zulassen, um sicherzustellen, dass die Anwendung nachhaltige aber unvorhersehbare Bedarfsspitzen verarbeiten kann.
* Die Beziehung zwischen Metriken und Kapazitätsanforderungen ist häufig schwer zu verstehen, insbesondere dann, wenn eine Anwendung zum ersten Mal bereitgestellt wird. Stellen Sie zu Beginn etwas mehr Kapazität bereit, und überwachen und optimieren Sie dann die Regeln für die automatische Skalierung, um die Kapazität besser auf die tatsächliche Auslastung abzustimmen.

### Verwenden der automatischen Skalierung in Azure
Mit der automatischen Skalierung in Azure können Sie Optionen für das horizontale Hoch- und Herunterskalieren einer Lösung konfigurieren. Die automatische Skalierung kann Instanzen von Web- und Workerrollen in Azure Cloud Services sowie von Azure Mobile Services und des Web-Apps-Features in Azure App Service automatisch hinzufügen und entfernen. Sie kann außerdem die automatische Skalierung durch Starten und Beenden von Instanzen von virtuellen Azure-Computern aktivieren. Eine Strategie für die automatische Skalierung in Azure umfasst zwei Kategorien von Faktoren:

* Die zeitplanbasierte automatische Skalierung, die sicherstellen kann, dass zusätzliche Instanzen für erwartete Auslastungsspitzen verfügbar sind und horizontal herunterskaliert werden können, sobald diese Auslastungsspitze vorbei ist. Dadurch können Sie sicherstellen, dass bereits genügend Instanzen ausgeführt werden, und Sie nicht darauf warten müssen, dass das System auf die Auslastung reagiert.
* Die metrikbasierte automatische Skalierung, die auf Faktoren wie die durchschnittliche CPU-Auslastung während der letzten Stunde oder auf den Rückstand von Nachrichten reagiert, die die Lösung in einer Azure-Speicher- oder Azure Service Bus-Warteschlange verarbeitet. Dadurch kann die Anwendung getrennt von den Regeln für die geplante automatische Skalierung reagieren, um ungeplante oder unvorhergesehene Änderungen beim Bedarf abzufangen.

Beachten Sie bei der Verwendung der automatischen Skalierung Folgendes:

* Ihre Strategie für die automatische Skalierung kombiniert die zeitplanbasierte und die metrikbasierte Skalierung. Sie können beide Typen von Regeln für einen Dienst festlegen.
* Sie sollten die Regeln für die automatische Skalierung konfigurieren und dann die Leistung Ihrer Anwendung im zeitlichen Verlauf überwachen. Verwenden Sie die Ergebnisse dieser Überwachung, um die Art und Weise anzupassen, in der das System bei Bedarf skaliert wird. Allerdings sollten Sie bedenken, dass die automatische Skalierung nicht sofort geschieht. Es dauert einige Zeit, bis auf eine Metrik (z. B. die durchschnittliche CPU-Auslastung) reagiert wird, die einen angegebenen Schwellenwert über- oder unterschreitet.
* Regeln für die automatische Skalierung, die einen Erkennungsmechanismus basierend auf einem gemessenen Auslöserattribut verwenden (z. B. CPU-Auslastung oder Warteschlangenlänge), nutzen anstelle von unmittelbaren Werten einen über einen längeren Zeitraum aggregierten Wert, um eine Aktion zur automatischen Skalierung auszulösen. Standardmäßig ist das Aggregat ein Durchschnitt der Werte. Dies verhindert, dass das System zu schnell reagiert oder eine schnelle Oszillation verursacht. Außerdem wird so Zeit für neue Instanzen ermöglicht, die automatisch gestartet und in den ausgeführten Modus versetzt werden, sodass keine zusätzlichen automatischen Skalierungsaktionen auftreten, während die neuen Instanzen gestartet werden. Für Azure Cloud Services und Azure Virtual Machines beträgt der Standardzeitraum für die Aggregation 45 Minuten. Es kann also 45 Minuten dauern, bis die Metrik die automatische Skalierung als Reaktion auf Bedarfsspitzen auslöst. Sie können den Aggregationszeitraum mit dem SDK ändern. Beachten Sie aber, dass Zeiträume von weniger als 25 Minuten zu unvorhersehbaren Ergebnissen führen können. Weitere Informationen finden Sie unter [Auto Scaling Cloud Services on CPU Percentage with the Azure Monitoring Services Management Library](http://rickrainey.com/2013/12/15/auto-scaling-cloud-services-on-cpu-percentage-with-the-windows-azure-monitoring-services-management-library/) (Automatische Skalierung von Clouddiensten nach CPU-Prozentsatz mit der Azure Monitoring Services-Verwaltungsbibliothek). Bei Web-Apps ist der durchschnittliche Zeitraum viel kürzer, und neue Instanzen stehen etwa fünf Minuten nach einer Änderung der durchschnittlichen Auslöseaktion zur Verfügung.
* Wenn Sie die automatische Skalierung über das SDK statt über das Webportal konfigurieren, können Sie einen detaillierteren Zeitplan angeben, in dem die Regeln aktiv sind. Sie können auch eigene Metriken erstellen und diese mit oder ohne vorhandenen in Ihren Regeln für die automatische Skalierung verwenden. Sie können beispielsweise alternative Leistungsindikatoren verwenden, z. B. die Anzahl von Anforderungen pro Sekunde oder die durchschnittliche Arbeitsspeicherverfügbarkeit. Sie können auch benutzerdefinierte Leistungsindikatoren verwenden, die bestimmte Geschäftsprozesse messen.
* Bei der automatischen Skalierung von virtuellen Azure-Computern müssen Sie eine Anzahl von Instanzen des virtuellen Computers bereitstellen, die der maximalen Anzahl entspricht, für die Sie den Start der automatischen Skalierung zulassen. Diese Instanzen müssen Teil derselben Verfügbarkeitsgruppe sein. Der Mechanismus für das automatische Skalieren virtueller Computer erstellt oder löscht keine Instanzen des virtuellen Computers. Stattdessen starten und beenden die von Ihnen konfigurierten automatischen Skalierungsregeln eine entsprechende Anzahl dieser Instanzen. Weitere Informationen finden Sie unter [Automatisches Skalieren einer für die Ausführung von Webrollen, Workerrollen oder virtuellen Computern konzipierten Anwendung](cloud-services/cloud-services-how-to-scale.md).
* Wenn neue Instanzen nicht gestartet werden können, z. B. weil das Maximum für ein Abonnement erreicht wurde oder während des Startvorgangs ein Fehler aufgetreten ist, wird im Portal möglicherweise dennoch eine erfolgreiche automatische Skalierung angezeigt. Allerdings zeigen nachfolgende **ChangeDeploymentConfiguration**-Ereignisse, die im Portal angezeigt werden, nur, dass ein Dienststart angefordert wurde, und es gibt kein Ereignis, um anzugeben, dass er erfolgreich abgeschlossen wurde.
* Sie können Ressourcen wie SQL-Datenbankinstanzen und Warteschlangen über die Webportal-UI mit einer Computedienstinstanz verknüpfen. Dadurch erhalten Sie einen einfacheren Zugriff auf die separaten Konfigurationsoptionen für das manuelle und das automatische Skalieren für jede einzelne verknüpfte Ressource. Weitere Informationen finden Sie unter [Verknüpfen einer Ressource mit einem Clouddienst](cloud-services/cloud-services-how-to-manage.md#linkresources) und [Automatisches Skalieren einer Anwendung](cloud-services/cloud-services-how-to-scale.md).
* Wenn Sie mehrere Richtlinien und Regeln konfigurieren, besteht die Möglichkeit, dass sie miteinander in Konflikt stehen. Die automatische Skalierung verwendet die folgenden Konfliktlösungsregeln, um sicherzustellen, dass immer eine ausreichende Anzahl von Instanzen ausgeführt wird:
  * Vorgänge mit horizontalem Hochskalieren haben immer Vorrang vor Vorgängen mit horizontalem Herunterskalieren.
  * Wenn Konflikte durch horizontales Herunterskalieren entstehen, hat die Regel Vorrang, die den größten Anstieg bei der Anzahl der Instanzen initiiert.
  * Wenn Konflikte durch horizontales Hochskalieren entstehen, hat die Regel Vorrang, die die kleinste Abnahme bei der Anzahl der Instanzen initiiert.

<a name="the-azure-monitoring-services-management-library"></a>

## Überlegungen hinsichtlich des Anwendungsentwurfs zur Implementierung der automatischen Skalierung
Die automatische Skalierung ist keine sofortige Lösung. Durch das einfache Hinzufügen von Ressourcen zu einem System oder durch das Ausführen mehrerer Instanzen eines Prozesses kann nicht sichergestellt werden, dass sich die Leistung des Systems verbessert. Beim Entwerfen einer Strategie für die automatische Skalierung sollten Sie folgende Punkte berücksichtigen:

* Das System muss so entworfen werden, dass es horizontal skalierbar ist. Vermeiden Sie Annahmen über die Instanzaffinität. Entwerfen Sie keine Lösungen, für die der Code immer in einer bestimmten Instanz eines Prozesses ausgeführt werden muss. Setzen Sie beim horizontalen Skalieren eines Clouddiensts oder einer Website nicht voraus, dass eine Reihe von Anforderungen aus derselben Quelle immer an dieselbe Instanz weitergeleitet wird. Aus demselben Grund sollten Sie statusfreie Dienste entwerfen, um zu vermeiden, dass eine Reihe von Anforderungen von einer Anwendung immer an dieselbe Instanz eines Diensts weitergeleitet werden müssen. Beim Entwerfen eines Diensts, der Nachrichten aus einer Warteschlange liest und verarbeitet, sollten Sie nicht voraussetzen, dass eine bestimmte Instanz des Diensts eine bestimmte Nachricht verarbeitet. Die automatische Skalierung könnte zusätzliche Instanzen eines Diensts starten, wenn die Warteschlangenlänge zunimmt. Das Muster [Konkurrierende Consumer](http://msdn.microsoft.com/library/dn568101.aspx) beschreibt, wie Sie bei diesem Szenario vorgehen.
* Wenn die Lösung einen lang andauernden Task implementiert, entwerfen Sie diesen Task so, dass er das horizontale Hoch- und Herunterskalieren unterstützt. Ohne angemessene Sorgfalt könnte ein solcher Task verhindern, dass eine Instanz eines Prozesses ordnungsgemäß heruntergefahren wird, wenn das System horizontal herunterskaliert wird, oder es könnten Daten verloren gehen, wenn der Prozess abgebrochen wird. Im Idealfall sollten Sie einen lang andauernden Task umgestalten und die Verarbeitung in kleinere, einzelne Segmente aufteilen. Das Muster [Pipes und Filter](http://msdn.microsoft.com/library/dn568100.aspx) stellt ein entsprechendes Beispiel bereit.
* Alternativ können Sie einen Prüfpunktmechanismus implementieren, der Zustandsinformationen zum Task in regelmäßigen Abständen aufzeichnet und diesen Zustand in einem dauerhaften Speicher ablegt, auf den jede Instanz des Prozesses, der den Task ausführt, zugreifen kann. Wenn der Prozess heruntergefahren wird, kann die von ihm ausgeführte Arbeit auf diese Weise am letzten Prüfpunkt mithilfe einer anderen Instanz fortgesetzt werden.
* Wenn Hintergrundtasks auf separaten Compute-Instanzen ausgeführt werden, z. B. in Workerrollen der über Clouddienste gehosteten Anwendung, müssen Sie möglicherweise verschiedene Teile der Anwendung mit verschiedenen Skalierungsrichtlinien skalieren. Beispielsweise müssen Sie möglicherweise zusätzliche UI-Compute-Instanzen bereitstellen, ohne die Anzahl von Compute-Instanzen im Hintergrund zu erhöhen oder zu reduzieren. Wenn Sie verschiedene Dienstebenen anbieten (z. B. Standard- und Premium-Servicepakete), müssen Sie die Compute-Ressourcen für Premium-Servicepakete möglicherweise aggressiver als für Standardpakete horizontal hochskalieren, um SLAs einzuhalten.
* Sie können beispielsweise die Länge der Warteschlange, über die die UI und Hintergrund-Compute-Instanzen kommunizieren, als Kriterium für Ihre Strategie für die automatische Skalierung verwenden. Dies ist der beste Indikator für ein Ungleichgewicht oder Unterschied zwischen der aktuellen Arbeitslast und der Verarbeitungskapazität des Hintergrundtasks.
* Wenn Sie Ihre Strategie für die automatische Skalierung auf Leistungsindikatoren basieren, die Geschäftsprozesse messen, z. B. die Anzahl der Bestellungen pro Stunde oder die durchschnittliche Ausführungszeit einer komplexen Transaktion, stellen Sie sicher, dass Sie die Beziehung zwischen den Ergebnissen dieser Typen von Indikatoren und den tatsächlichen Compute-Kapazitätsanforderungen vollständig verstehen. Es kann erforderlich sein, mehr als eine Komponente oder Compute-Einheit als Reaktion auf Änderungen in den Unternehmensprozess-Leistungsindikatoren zu skalieren.
* Um die exzessive Skalierung eines Systems zu verhindern und um die Kosten für das Ausführen mehrerer tausend Instanzen zu vermeiden, sollten Sie die maximale Anzahl von Instanzen, die automatisch hinzugefügt werden können, begrenzen. Die meisten Mechanismen für die automatische Skalierung ermöglichen Ihnen das Angeben der minimalen und der maximalen Anzahl der Instanzen für eine Regel. Darüber hinaus sollten Sie die Funktionalität, die das System bereitstellt, möglicherweise vorsichtig reduzieren, wenn die maximale Anzahl von Instanzen bereitgestellt wurde und das System überlastet ist.
* Bedenken Sie, dass die automatische Skalierung möglicherweise nicht der optimale Mechanismus zum Verarbeiten einer plötzlich zunehmenden Arbeitsauslastung ist. Das Bereitstellen und Starten neuer Instanzen eines Diensts und das Hinzufügen von Ressourcen zu einem System dauert einige Zeit, und wenn die zusätzlichen Ressourcen verfügbar sind, kann die Bedarfsspitze schon wieder vorbei sein. In diesem Szenario kann es besser sein, den Dienst zu drosseln. Weitere Informationen finden Sie im [Drosselungsmuster](http://msdn.microsoft.com/library/dn589798.aspx).
* Umgekehrt gilt: Wenn Sie die Kapazität für die Verarbeitung aller Anforderungen bei einer schnellen Änderung des Volumens benötigen und wenn die Kosten kein wichtiger Faktor sind, können Sie auch eine aggressive Strategie zur automatischen Skalierung verwenden, die zusätzliche Instanzen schneller startet. Sie können auch eine geplante Richtlinie verwenden, die eine ausreichende Anzahl von Instanzen für die maximale Auslastung startet, bevor diese Auslastung erwartet wird.
* Der Mechanismus für die automatische Skalierung sollte den Prozess der automatischen Skalierung überwachen und Details der einzelnen Ereignisse der automatischen Skalierung protokollieren (wodurch das Ereignis ausgelöst wurde und wann welche Ressourcen hinzugefügt oder entfernt wurden). Wenn Sie einen benutzerdefinierten Mechanismus für die automatische Skalierung erstellen, stellen Sie sicher, dass diese Funktion enthalten ist. Überprüfen Sie die Informationen, um die Effektivität der Strategie für die automatische Skalierung zu ermitteln, und optimieren Sie die Strategie gegebenenfalls. Sie können die Strategie sowohl kurzfristig (wenn die Nutzungsmuster offensichtlicher werden) als auch langfristig optimieren (bei Geschäftserweiterung oder sich ändernden Anforderungen der Anwendung). Wenn eine Anwendung die definierte Obergrenze für die automatische Skalierung erreicht, kann der Mechanismus auch eine Warnung an einen Mitarbeiter senden, der bei Bedarf manuell zusätzliche Ressourcen starten kann. Beachten Sie, dass der Operator unter diesen Umständen auch für das manuelle Entfernen dieser Ressourcen nach dem Abklingen die Arbeitsauslastung zuständig sein kann.

## Zugehörige Muster und Anleitungen
Die folgenden Muster und Anleitungen können auch für Ihr Szenario relevant sein, wenn die automatische Skalierung implementiert wird:

* [Drosselungsmuster](http://msdn.microsoft.com/library/dn589798.aspx). Dieses Muster beschreibt, wie eine Anwendung weiterhin funktionieren und Vereinbarungen zum Servicelevel erfüllen kann, wenn eine Bedarfssteigerung eine extreme Ressourcenauslastung mit sich bringt. Die Drosselung kann mit der automatischen Skalierung verwendet werden, um zu verhindern, dass ein System während des horizontalen Hochskalierens überlastet wird.
* [Muster "Konkurrierende Consumer"](http://msdn.microsoft.com/library/dn568101.aspx) Dieses Muster beschreibt das Implementieren eines Pools mit Dienstinstanzen für die Verarbeitung von Nachrichten von einer Anwendungsinstanz. Die automatische Skalierung kann zum Starten und Beenden von Dienstinstanzen entsprechend der erwarteten Arbeitslast verwendet werden. Dieser Ansatz ermöglicht ein System, mit dem mehrere Nachrichten gleichzeitig verarbeitet werden können. So wird der Durchsatz optimiert, Skalierbarkeit und Verfügbarkeit werden erhöht und die Arbeitsauslastung wird ausgeglichen.
* [Instrumentations- und Telemetrieanleitungen](http://msdn.microsoft.com/library/dn589775.aspx). Instrumentation und Telemetrie sind wichtig für das Sammeln von Informationen, die den Prozess der automatischen Skalierung unterstützen können.

## Weitere Informationen
* [Skalieren einer Anwendung](cloud-services/cloud-services-how-to-scale.md)
* [Automatisches Skalieren einer für die Ausführung von Webrollen, Workerrollen oder virtuellen Computern konzipierten Anwendung](cloud-services/cloud-services-how-to-manage.md#linkresources)
* [Gewusst wie: Verknüpfen einer Ressource mit einem Clouddienst](cloud-services/cloud-services-how-to-manage.md#linkresources)
* [Skalieren verknüpfter Ressourcen](cloud-services/cloud-services-how-to-scale.md#scale-link-resources)
* [Azure Monitoring Services-Verwaltungsbibliothek](http://www.nuget.org/packages/Microsoft.WindowsAzure.Management.Monitoring)
* [Azure-Dienstverwaltungs-REST-API](http://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460799.aspx)
* [Azure-Ressourcen-Manager-REST-API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn790568.aspx)
* [Microsoft Insights-Bibliothek](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Insights/)
* [Vorgänge bei der automatischen Skalierung](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn510374.aspx)
* [Microsoft.WindowsAzure.Management.Monitoring.Autoscale-Namespace](http://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.windowsazure.management.monitoring.autoscale.aspx)

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->